---
title: 面试04
date: 2017-11-14 15:05:43
tags: 面试
categories: 面试
---

## vue介绍
## Vue.js介绍
Vue.js是JavaScript MVVM（Model-View-ViewModel）库，十分简洁，Vue核心只关注视图层，相对AngularJS提供更加简洁、易于理解的API。Vue尽可能通过简单的API实现响应的数据绑定和组合的视图组件。

## Vue和MVVM模式
MVVM模式即Model-View-ViewModel。
Vue是以数据为驱动的，Vue自身将DOM和数据进行绑定，一旦创建绑定，DOM和数据将保持同步，每当数据发生变化，DOM会跟着变化。
ViewModel是Vue的核心，它是Vue的一个实例。Vue实例时作用域某个HTML元素上的，这个HTML元素可以是body，也可以是某个id所指代的元素。
DOM Listeners和Data Bindings是实现双向绑定的关键。DOM Listeners监听页面所有View层DOM元素的变化，当发生变化，Model层的数据随之变化；Data Bindings监听Model层的数据，当数据发生变化，View层的DOM元素随之变化。

## Vue.js特点
简洁：页面由HTML模板+Json数据+Vue实例组成
数据驱动：自动计算属性和追踪依赖的模板表达式
组件化：用可复用、解耦的组件来构造页面
轻量：代码量小，不依赖其他库
快速：精确有效批量DOM更新
模板友好：可通过npm，bower等多种方式安装，很容易融入

## Vue.js入门小例子
01.声明式渲染
View中{{message}}是Vue的一种数据绑定语法，在运行时，{{message}}会被数据对象的message属性替换。
 {{message}}

02.双向绑定
在Vue中使用v-model在表单元素上实现双向绑定。当在输入框输入的信息发生变化，

## Vue.js常用指令
Vue指令以v-开头，作用在HTML元素上，将指令绑定在元素上时，会给绑定的元素添加一些特殊行为，可将指令视作特殊的HTML属性（attribute）。
下面将介绍Vue中常用的几个内置指令。当然，Vue除了内置指令，也可以根据需求自定义指令。

v-if指令
条件判断指令，根据表达式值的真假来插入或删除元素，表达式返回一个布尔值

v-show指令
条件渲染指令，与v-if不同的是，无论v-show的值为true或false，元素都会存在于HTML代码中；而只有当v-if的值为true，元素才会存在于HTML代码中。v-show指令只是设置了元素CSS的style值。

v-else指令
可配合v-if或v-show使用，v-else指令必须紧邻v-if或v-show，否则该命令无法正常工作。v-else绑定的元素能否渲染在HTML中，取决于前面使用的是v-if还是v-show。若前面使用的是v-if，且v-if值为true，则v-else元素不会渲染；若前面使用的是v-show，且v-show值为true，则v-else元素仍会渲染到HTML。

v-for指令
循环指令，基于一个数组渲染一个列表，与JavaScript遍历类似，语法如下：
v-for = "item in items"

v-bind指令
给DOM绑定元素属性，语法如下：
v-bind:argument="expression"
其中，argument通常是HTML元素的特性，如：v-bind:class="expression"。
注：v-bind指令可以缩写为:冒号。如：:class="expression"。

v-on指令
用于监听DOM事件，语法与v-bind类似，如监听点击事件v-on:click="doSth"。
注：v-on指令可以缩写为@符号。如：@click="doSth"。

## vuex核心概念
 Vuex 的这些核心概念。他们是：
State
Getter
Mutation
Action
Module
