---
title: 面试01
date: 2018/1/7 16:03:01 
tags: 面试
categories: 面试
---


## 上下文
许多开发人员经常将范围和上下文混淆，就好像他们同样提及相同的概念一样。但这种情况并非如此。范围是我们上面讨论的，
上下文用来指代this你的代码的某个特定部分的值。范围是指变量和上下文的可见性是指this在相同范围内的值。我们也可以
使用函数方法来改变上下文，我们将在后面讨论。在全局范围内，上下文始终是Window对象。

## css盒子模型概念
css盒子模型 又称框模型 (Box Model) ，包含了元素内容（content）、内边距（padding）、边框（border）、外边距（margin）几个要素

## iframe的优缺点及改进方法
- iframe的缺点
1、页面样式调试麻烦，出现多个滚动条；
2、浏览器的后退按钮失效；
3、过多会增加服务器的HTTP请求；
4、小型的移动设备无法完全显示框架；
5、产生多个页面，不易管理；
6、不容易打印；
7、代码复杂，无法被一些搜索引擎解读。

- iframe的优点：
1.iframe能够原封不动的把嵌入的网页展现出来。
2.如果有多个网页引用iframe，那么你只需要修改iframe的内容，就可以实现调用的每一个页面内容的更改，方便快捷。
3.网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用iframe来嵌套，可以增加代码的可重用。
4.如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，这些问题可以由iframe来解决。
5.重载页面时不需要重载整个页面，只需要重载页面中的一个框架页(减少了数据的传输，增加了网页下载速度)

## 渐进增强与优雅降级是什么
- 优雅降级（graceful degradation）：一开始就构建站点的完整功能，然后针对浏览器测试和修复。
- 渐进增强（progressive enhancement）：一开始只构建站点的最少特性，然后不断针对各浏览器追加功能。
- 优雅降级：使用优雅降级方案，Web站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会检查以确认它们是否能正常工作。
- 由于IE独特的盒模型布局问题，绝大多数Web设计师和开发者都通过专门的样式表或针对不同版本的IE的hack实践过优雅降级了；
- 使用优雅降级技术时，你必须首先完整的实现了网站，其中包括所有的功能和效果。然后再为那些无法支持所有功能的浏览器增加候选方案，使之在旧
- 式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全失效。
- 渐进增强：从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加那些只有新式浏览器才支持的功能。渐进增强是值得所有开发者采用的做法。渐进增强方案
- 并不假定所有用户都支持javascript，而总是提供一种候补方法，确保用户可以访问（主要的）内容。

## CSS选择器的权重与优先规则
4个等级的定义如下：
- 第一等：代表内联样式，如: style=””，权值为1000
- 第二等：代表ID选择器，如：#content，权值为100。
- 第三等：代表类，伪类和属性选择器，如.content，权值为10。
- 第四等：代表类型选择器和伪元素选择器，如div p，权值为1。

## cookie存储
- 优点：可以解决http无状态的问题
- 缺点：数量跟长度都有限制，最大存储4kb
	会跟着服务器一直传递，浪费流量
	只能存储string类型的数据
	不安全，会被劫持
sessionStorage和localStorage 不仅可以存储string类型，还能存储json对象
保存：setItem  读取：getItem  删除 removeItem
- sessionStorage
相当于一个会话存储，页面关闭了就消失了
- localStorage
相当于永久存储，除非清理浏览器缓存的时候会被清除


## 阻止事件冒泡默认行为
当需要停止冒泡行为时，可以使用
```js
    function stopBubble(e) { 
    //如果提供了事件对象，则这是一个非IE浏览器 
    if ( e && e.stopPropagation ) 
    //因此它支持W3C的stopPropagation()方法 
    e.stopPropagation(); 
    else 
    //否则，我们需要使用IE的方式来取消事件冒泡 
    window.event.cancelBubble = true; 
    }
     function stopBubble(e) { 
    //如果提供了事件对象，则这是一个非IE浏览器 
    if ( e && e.stopPropagation ) 
    //因此它支持W3C的stopPropagation()方法 
    e.stopPropagation(); 
    else 
    //否则，我们需要使用IE的方式来取消事件冒泡 
    window.event.cancelBubble = true; 
    }
```
当需要阻止默认行为时，可以使用
```js
	//阻止浏览器的默认行为 
	function stopDefault( e ) { 
	    //阻止默认浏览器动作(W3C) 
	    if ( e && e.preventDefault ) 
	        e.preventDefault(); 
	    //IE中阻止函数器默认动作的方式 
	    else 
	        window.event.returnValue = false; 
	    return false; 
	}
```

## event.stopPropagation()和event.preventDefault()，return false的区别
1.event.stopPropagation()方法

这是阻止事件的冒泡方法，不让事件向documen上蔓延，但是默认事件任然会执行，当你掉用这个方法的时候，如果点击一个连接，这个连接仍然会被打开，

2.event.preventDefault()方法

这是阻止默认事件的方法，调用此方法是，连接不会被打开，但是会发生冒泡，冒泡会传递到上一层的父元素；

3.return false  

这个方法比较暴力，他会同事阻止事件冒泡也会阻止默认事件；写上此代码，连接不会被打开，事件也不会传递到上一层的父元素；可以理解为return false就等于同时调用了event.stopPropagation()和event.preventDefault()

## BFC
BFC是格式化块级上下文，使内部的元素不受上下文的影响

## 过渡和动画有什么区别
- 过渡属性transition可以在一定的时间内实现元素的状态过渡为最终状态，用于模拟一种过渡动画效果，但是功能有限，只能用于制作简单的动画效果；
- 而动画属性 animation 可以制作类似Flash动画，通过关键帧控制动画的每一步，控制更为精确，从而可以制作更为复杂的动画。

## link和@import的区别
- link属于html标签，而@import是css提供的。
- 页面被加载时，link会同时被加载，而@import引用的css会等到页面加载结束后加载。
- link是html标签，因此没有兼容性，而@import只有IE5以上才能识别。
- link方式样式的权重高于@import的。

## 如何找到数组中某一个元素索引下标，说出几种
```js
	//在数组中查找所有出现的x，并返回一个包含匹配索引的数组
	function findall(a,x){
	var results=[],
	    len=a.length,
	    pos=0;
	while(pos<len){
	    pos=a.indexOf(x,pos);
	    if(pos===-1){//未找到就退出循环完成搜索
	    break;
	    }
	    results.push(pos);//找到就存储索引
	    pos+=1;//并从下个位置开始搜索
	}
	return results;
	}

    var arr=[1,2,3,1,4,1,4,1];
    findall(arr,1);//返回[0,3,5,7]
```

## 说说angular,react，vue这些框架的区别是什么
Vue.js的特性如下：
    1.轻量级的框架
    2.双向数据绑定
    3.指令
    4.插件化
Vue.js与其他框架的区别？
1.与AngularJS的区别
    相同点：
        都支持指令：内置指令和自定义指令。
        都支持过滤器：内置过滤器和自定义过滤器。
        都支持双向数据绑定。
        都不支持低端浏览器。
    不同点：
        1.AngularJS的学习成本高，比如增加了Dependency Injection特性，而Vue.js本身提供的API都比较简单、直观。
        2.在性能上，AngularJS依赖对数据做脏检查，所以Watcher越多越慢。
Vue.js使用基于依赖追踪的观察并且使用异步队列更新。所有的数据都是独立触发的。
对于庞大的应用来说，这个优化差异还是比较明显的。

2.与React的区别
    相同点：
        React采用特殊的JSX语法，Vue.js在组件开发中也推崇编写.vue特殊文件格式，对文件内容都有一些约定，两者都需要编译后使用。
        中心思想相同：一切都是组件，组件实例之间可以嵌套。
        都提供合理的钩子函数，可以让开发者定制化地去处理需求。
        都不内置列数AJAX，Route等功能到核心包，而是以插件的方式加载。
        在组件开发中都支持mixins的特性。
    不同点：
        React依赖Virtual DOM,而Vue.js使用的是DOM模板。React采用的Virtual DOM会对渲染出来的结果做脏检查。
        Vue.js在模板中提供了指令，过滤器等，可以非常方便，快捷地操作DOM。


        



































