---
title: 面试05
date: 2017-11-15 15:05:43
tags: 面试
categories: 面试
---

## 面试自我介绍
- 领导好，我叫XXX，老家是山西的，我是14年毕业于山西工商学院。有三年的前段开发经验。上家职离职原因：一是自己的合同到期；二是公司这边的公司资金链断裂，公司不太景气，所以想换个环境。
- 技术方面我一直从事于web前端方面的工作，平时的工作呢主要是负责动态展现及一些交互 。与设计师协作，根据设计图用HTML和CSS完成页面制作。同时，在此基础之上，对完成的页面进行维护和对网站前端性能做相应的优化。
- 我的性格方面喜欢交朋友，也喜欢有挑战性的。性格缺点：说话太直。性格优点：工作方面自我感觉做事比较认真、负责。

## 你上一个项目主要做的啥？
- 主要按照设计师的要求完成页面的搭建，及样式，以及一些页面的交互，我们这边的话是三个前端，分工这边的话，页面这边写好了的话，三个人一人写几个路由。

## 登录页面实现的原理？
1. 这种网站的原理是什么？
如果你指的是有登陆功能的网站，那原理很简单，client提交用户名密码，server验证通过即可登陆，否则不予登陆。
2. 判断一个用户是否登录？
判断一个用户是否登录，检查session中是否存在用户名，登录：根据输入的用户名、密码和数据库的比对，如果成功，就将用户名放入session。这个看你的业务逻辑及需求了，你可以存储到数据库中然后从数据库获取用户名密码来验证，保存一个状态你需要设置一个timeout，超时了自动下线（这个需要根据逻辑来判断），下线之后就会失去一些权限。
3. 数据库设计有什么不一样的地方吗？
数据库设计会增加用户角色，权限的验证等等。

## 平时主要用哪些插件
- vue-cli vue脚手架
- vue-resource(axios): axios请求
- vue-router：路由
- vuex；状态管理工具
- vue-lazyload：图片懒加载
- mint-ui: 基于vue的组件库
- vue-scroller :控制页面的滚动
- better-scroll : 控制页面的滚动

## 问题记录
1. 初始化显示时出错:  
    Cannot read property 'xxx' of null    状态的初始值不是null, 只能是{}/[]
    Cannot read property 'xxx' of undefined    外围用v-if来判断(3层表达式)
2. 创建好BScroll对象, 样式都生成了, 就是不能滑动
    原因: 创建BScroll对象时, 列表没有显示(状态已经更新, 但列表更新是异步的, 所有还有显示)
    解决: 在列表更新之后才创建BScroll对象: this.$nextTick(() => {创建BScroll对象})
3. 在组件中, 非组件的回调函数中更新状态, 界面不变化
    原因: this不是组件对象, 
    解决: 箭头函数/bind()/ 外部用me保存this, 内部不使用this而使用me
4. 更新状态数据, 对应的界面不变化
    原因: 一般方法给一个已有绑定的对象中添加一个新的属性, 这个属性没有数据绑定
    解决: this.$set(obj, 'xxx', value)才有数据绑定
5. 点击添加购物项, 会添加多个
    原因: 创建了多个BScroll对象来管理同一个DOM元素
    解决: 只创建一个BScroll对象 
    单例对象: 
        在准备创建前, 先判断是否已经存在(创建过)
        只有当不存在时, 才去创建对象, 并保存起来

    

